# GitCommitRule
Правила создания коммитов с перечислением типов коммитов

## Внимание, основные папки:
* **Assets/\_\_GAME\_\_/Art** - указывается как **Art** (визуал)
* **Assets/\_\_GAME\_\_/Backend** - указывается как **Backend** (бэк)
* **Assets/Plugins** - указывается как **Plugins** (плагины)
* **Assets/\_\_GAME\_\_/Scenes** - указывается как **Scenes** (сцены)
* **Assets/\_\_GAME\_\_/Prefabs** - указывается как **Prefabs** (префабы)

### Основной синтаксис коммита
```
type_of_change [(info/version)]: discription

[
// list change
- Element 1.
- Element 2.
- ...
]

[Important change]
```

```
тип_изменения [(необязательная информация - одно-два слова)]: краткое описание

[
// список изменений (необязательно указывать)
- Изменение 1.
- Изменение 2.
- ...
]

[важность изменения (необязательно указывать, если некритично)]
```

### Типы изменений (type of change)
1. `feat([info])`
   - функционал
   - Изменение версии: Увеличение MINOR.
   - Пример: Добавление новой функции, сохраняя совместимость с предыдущими версиями.

2. `fix([info])`
   - исправление
   - Изменение версии: Увеличение PATCH.
   - Пример: Исправление ошибки, не влияющее на функциональность.

3. `docs([document])`
   - документация
   - Изменение версии: Обычно не изменяется версия.
   - Пример: Обновление README или документации без изменений в функционале.

4. `style([info])`
   - стили
   - Изменение версии: Обычно не изменяется версия.
   - Пример: Изменение форматирования кода или стилей, не влияющее на логику.

5. `refactor([info])`
   - рефакторинг
   - Изменение версии: Обычно не изменяется версия, если нет изменения функциональности.
   - Пример: Улучшение структуры кода без добавления новой функциональности.

6. `perf([info])`
   - производительность
   - Изменение версии: Обычно не изменяется версия, если это не приводит к изменениям в API.
   - Пример: Оптимизация ассетов или сцены для улучшения производительности.

7. `test([info])`
   - тесты
   - Изменение версии: Обычно не изменяется версия.
   - Пример: Добавление или изменение тестов без изменений в коде приложения.

8. `build([info])`
   - сборка
   - Изменение версии: Можно увеличить PATCH, если это связано с настройками сборки, но обычно не обязательно.
   - Пример: Обновление конфигурации сборки или зависимостей.

9. `ci([info])`
   - непрерывная интеграция
   - Изменение версии: Обычно не изменяется версия.
   - Пример: Изменения в конфигурации CI/CD.

10. `chore([info])`
	- задачи
    - Изменение версии: Обычно не изменяется версия.
    - Пример: Рутинные задачи по очистке или изменению конфигураций (или архитектуры проекта).

11. `resources([info])`
    - добавление новых ресурсов
    - Изменение версии: версия не изменяется
    - Пример: Добавлены иконки для эффектов (или добавлены новые 3д модели для предметов)

12. `revert`
	- отмена
    - Изменение версии: В зависимости от отмененного коммита, может потребоваться вернуть версию к предыдущей MAJOR или MINOR.
    - Пример: Возврат к предыдущей версии функционала.

### Примеры:

#### Был создан файл README.md с какой-то важной информацией
```
docs: create README.md file

- Important imformation added
```

#### Была изменена архитектура проекта
```
chore(UI): reorganize UI structure

- Added prefab animation button.
- Rename folder Gradient to Shaders.
- Reorganize folder Video.
- Rename CustomButton to AnimateButton
- Move AnimateButton to Backend/UI
```

### Объединение несколько типов коммитов
Иногда бывают случаи, что в одном коммите нужно и добавить новый функционал, и пофиксить старый. В таком случае можно объединить типы коммитов таким образом:
```
feat([info]) && fix([info])

feat: [the information is short]
// addition information (scripts)

fix: [the information is short]
// addition information (scripts)
```
Но крайне не рекомендуется объединять другие коммиты, кроме пары feat && fix, лучше разбейте изменения на несколько коммитов.

### Более подробное объяснение разницы между `style`, `perf`, `refactor`, `fix`, `chore`, и `feat`
* Добавили новый функционал (именно функционал, например, инвентарь, магазин, какая-то новая система или новая функция в существующий системе. В этом случае ставится `feat`
```
feat(interact system): add new interact type

- added interact type on right mouse button (RMB)
- refactored logic interact in InteractController.cs
```

* Поменяли расположение кнопок на сцене, дизайн префаба или изменена скорость анимации (или сама анимация) в коде (DOTween)/на сцене. В этом случае используется `style`
```
style(main menu): change speed animation switch tab
```

* Поменяли расположение папок/объектов в проекте, возможно затронуто обновление ссылок на эти папки/объекты с скриптах или на сцене. В этом случае необходимо использовать `chore`. В скобках в качестве информации необходимо указать область, которая была затронута (Art, Backend, Plugins, а также можно подкатегории и другие области)
```
chore(UI): reorganize UI structure

- move Art/UI/Scripts to Backend/Script/UI
- updated links on UI scripts on MainMenu scene
```

* Отрефакторен код или изменена логика каких-то отдельных элементов, изменение которых некритично. В этих случаях используется `refactor `. Например, замена `UnityEvent` на `event Action` или функция теперь возвращает не `object`, а `string` (повышение типа, т.к. `object` является родительским типом для `string`). Также рефакторинг подразумевает под собой изменение имени объектов/типов)
```
refactor(effects): change property Value on method GetValue()

- updated links on property Value
```

* Улучшена производительность игры фронтенда (спрайты, модели). В этом случае применяется `perf`. Например, улучшение теней для поднятия фпс, упрощение качества спрайтов.

ВНИМАНИЕ! Если улучшена производительность со стороны бэкенда, то используйте
```
refactor(optimization): replacing lists with arrays

// optimizated scripts
```
ВНИМАНИЕ! Если добавлен скрипт на оптимизацию чего-либо, то используйте
```
feat(optimization): add chunk manager

// new scripts for optimization
```

Пример использования `perf`:
```
perf(butch): the number of butch on the gameplay scene has been reduced

// addition information
```

* Исправлены баги в игре или ошибки компиляции. В таком случае используется `fix`. При фиксе багов/ошибок логика поведения может некритично поменяться (но лучше использовать совместно с `refactor`), но добавление нового функционала запрещается. При фиксе ошибок в описании не обязательно указывать `fix ...`, т.к. fix уже указался в типе коммита. Например:
```
fix(tab menu): logic of unsubscribing from input system events

// fixed scripts
```